== Зачем книга

- Внести вклад в популяризацию языка D (чтобы было больше людей, использующих D):
-- Чтобы желающие изучить программирование с нуля знали о D.
-- Чтобы желающим перейти на новый язык было проще попробовать и D тоже.
-- Чтобы я мог дать ее почитать кому-то.
- Чтобы самому иметь под рукой сборник рецептов.


== Существующие книги 
==== Характеристика существующей книги / отличие данной книги

=== 1. А Александреску "Язык программирования D"

- Для опытных программистов. / Для начинающих или желающих легче перейти на D с другого языка.
- Не описаны инструменты / Описаны.
- Мало описана стандартная библиотека / Приведены рецепты с ее использованием
- Не описаны существующие стороние модули / Приведены рецепты с их использованием
- Не описан vibe-d / Описан (начальные сведения)
- Вышла давно / Новее
- Частые сравнения D с C++ создают впечатление, что это лишь альтернатива языку C++, что неверно.