== Почему D

О преимуществах D уже написано много. Почитайте.
Далее - личный взгляд.
- псроизводительный. (vs dinamic typing)
- программы быстро запускаются (vs VM).
- с инструментами D легко работать из командной строки (vs Java-like)
- легко писать без IDE (vs Java-like)
- статическая проверка помогает писать большие программы (vs dinamic).
- D настолько сложен, насколько это требуется: 
   Он не будет ограничивать программиста своей простотой. 
   Простота - это низкий порог вхождения, но и ограничение.
- Программы хорошо переносимы, не требуют установки VM (vs Java).